Rien ne va plus a shadoma


Les PJ sont envoyées pour escorter Euclide Valraison, 42 ans, le gouverneur fraichement nommé par le roi, à Shadoma, petit région administrative tout au nord du continent. La nomination à ce poste est plutôt une punition.

-          Le royaume :

Le roi Oriat II

La reine Genavie

Le prince Oriat



-          Présentation de Shadoma :

La région est froide. Il y fait entre 10 et 20 ° l’été et entre -20 et -5 ° l’hiver.

Il s’agit d’un ensemble de vallées très encaissés. Une grande vallée au sud communique avec 4 autres vallées plus petites. La ville principal, qui accueille le gouverneur, ce situe dans la vallée sud. Chaque vallée a un village qui sert de centre administratif annexe

La région était administrée par le précédent gouverneur, Michal Carmita, qui a déserté (on a plus de nouvelles de lui).

La seule route pour se rendre à Shadoma est inaccessible l’hiver.

Il faut 6 semaines de voyage à cheval avec escorte légère depuis la capitale du royaume. Il faut 8 à 9 semaines pour un convoi important.



-          Euclidee Valraison :

Euclide est un érudit, il est pacifiste, ce qui parfois laisse a pensé que c’est un pleutre…

Sa seul valeur est d’être ne noble.

Il a 42 ans, il est marié a Amestya 29 ans

il a 3 enfants





I – le voyage

            But : Accompagner Euclide Valraison jusqu’à Shadoma, sain et sauf.

Le départ se fait environ 1 mois après le début de l’été.

Le convoi est composé d’Euclide Valraison, de son valet kuba, du palefrenier Efinas et des PJ

Le roi lui avait ordonné d’y aller rapidement sans escorte, accompagné de 2 personnels.

Euclide ayant peur, il fait appel à des aventuriers pour le protéger. Sans que personne ne le sache

Une attaque de bandit s’avère être un complot (lettre de mission trouvé sur le chef des brigands).

               A - Les PNJ accompagnant Euclide :

       Kuba : Valet de Euclide,


       Efinas : Palfrenier choisit pour accompagner Euclide




II – Arrive au château

                But : Reprise de contrôle du château du gouverneur avant l’arrivée du convoi.

Le château n’est pas très grand, c’est un bâtiment au milieu de la ville (pas de douves, pont levis, remparts,..)

Arrive à cheval et avec un chariot.

Le voyage a duré 6 semaines.

Sa famille, Le reste de ses gens et de ses affaires arrivent dans quelques jours.

Le château est aux mains de voleurs, squatteurs, … et créatures étrange.

III – Informer le chef de la vallée de …



IV – A la recherche de Michal Carmita

                But : trouver ce qui est arrivé au précédent gouverneur.

Euclide semble pensé que le précédent gouverneur n’a pas déserté.
